
本コンペティションは、参加者にスペインの電力価格予測モデルを構築してもらうことを目的としています。
目的は、スペインにおける電力市場における価格形成メカニズムの分析と予測を行い、実務に近い環境でデータサイエンススキルを試すことです。

【予測プロセス】
1. 翌日の気象予測（今回は実績値を提供し、除外）
2. 気象データと過去の需給実績データから翌日の電力需要量・供給量を予測
3. ②の需給予測などをもとに電力価格を予測
4. 複数の調整プロセスを経た最終的な電力価格（price_actual）を予測

今回は、気象予測の不確実性を排除するため、予測対象時刻の気象データは実績値を提供しています。
また、電力需給情報は予測対象時刻の24時間前の実績値を提供しています。

【データ項目】
- time：データ記録日時
- generation：24時間前の各種電源別の発電実績量（バイオマス、化石燃料、原子力、水力、太陽光、風力など）
- total_load_actual：24時間前の総電力需要実績
- price_actual：同時刻の電力価格（目的変数）
- 気象データ：主要5都市（バレンシア、マドリード、ビルバオ、バルセロナ、セビリア）の気温、気圧、湿度、風速、風向、降雨量、降雪量、雲量、天候データ

【モデル構築ルール】
- 学習時も予測時刻以降の未来データは利用禁止
- 学習データ段階でも未来情報を使わずにモデルを構築する
- 提供されるデータ（24時間前の電力需給実績、予測対象時刻の気象実績データ）を最大限に活用する

【学習データ】
- train.csv
  - インデックス：time
  - 目的変数：price_actual（EUR/MWh）
  - 説明変数：その他の列（詳細はREEの市場情報ページ参照）
  - URL：https://www.esios.ree.es/en/market-and-prices

【評価データ】
- test.csv：評価データ
- sample_submission.csv：提出用ファイル（1列目はインデックス）

【評価指標】
- RMSE（Root Mean Squared Error）
  - 予測値と実測値の誤差を二乗し、その平均平方根を取る
  - 値は0以上で、値が小さいほど予測精度が高い

【ユーザの分析環境】
- Google colab
- Python